 
1、颖川之战 
对话：刘备―张角、张梁、张宝 
获得宝物：太平清领道（杀死张梁）效果：HP+100 
攻略：6回合出现张角援军，张角一句“天灵灵地灵灵”，黄巾军士气大增，所有状态提升（张角有那么猛吗？）。击退张角，他会逃到管亥旁边，交代管亥要把太平要术给周仓，没想到管亥一刀秒了张角后走人。 

2、汜水关之战 
单挑：关羽VS华雄（死） 
获得宝物：春秋（杀死华雄）效果： 每回合得武器经验10点 
白银铠（保孙坚不死）效果： 策略无效 
攻略：此关开始孙坚用飞毛腿直奔袁绍所处安全地带（真贼）。先用关羽挑掉华雄，其他人合力干掉郭汜、李催。剩下的喽很好解决。10回合前攻下李肃把守的城寨。10回合后，张济、樊稠援军出现。 

3、决战虎牢关 
单挑：关羽VS吕布 张飞VS吕布 刘备VS吕布 
获得宝物：连环铠（杀死吕布）效果：攻击双击 
金盔（杀死董卓）效果： 防御致命和连击 
攻略：此关先消灭小兵再杀吕布，否则吕布一死，董卓就全员杀出。 

4、磐河之战 
对话：刘备―赵云 
单挑：赵云VS文丑 
获得宝物：风神盾（杀死文丑） 效果：所有防御+40% 
左传（杀死颜良） 效果：每回合得防具经验10点 
黄金铠（杀死袁绍） 效果：攻击致命攻击 
攻略：此关先冲上去攻下鹿岩作为防守用，再引张A、审配的部队过来杀掉，最后直逼袁绍。 

5、北海救援战 
单挑：关羽VS管亥（死） 
获得宝物：太平要术（杀死管亥） 效果：每回合回复MP 
攻略：此关开始太史慈、张飞、简雍会给三个建议，可以按喜好自己选。孔融在鹿岩里呆着一般不会被杀掉，不过他动不动就说“刘备怎么还没来救我！”。 

6、徐州救援战 
单挑：张飞VS典韦 
获得宝物： 双铁戟（杀死典韦） 效果：攻击必定双击 
绝影（第八回合有选择，选继续杀曹操，杀死曹操） 效果：遇反击后必反击 
飞龙道袍（全灭敌人后陶谦赠与或者选劝退后直接获得） 效果： 爆发+100 
攻略：此关先把典韦及其部队干掉。刘备暂时不要走到徐州城北门阴影处，让其他人从左边下去到徐州城西门，此时再让刘备站到北门前，陶谦会把三个门都打开。如果刘备一开始就靠近北门，夏侯敦部队会杀城进来。 

7、袁术讨伐战 
对话：刘备－袁术 张飞－纪灵 刘备－吕布 
单挑：关羽VS张辽（智力果） 
获得宝物：束发金冠（杀死吕布）效果：每回合得经验 
攻略：第七回合、第十一回合出现对话框，选继续攻打或者不打。如果选不打则胜利条件变为刘备逃走。注意吕布援军。 

8、沛城之战 
对话：刘备―吕布 关羽―张辽（撤退） 
获得宝物：方天画戟（杀死吕布）效果：引导攻击 
攻略：此关不难。 

9、吕布讨伐战 
对话：刘备―吕布 
单挑：关羽VS高顺（死） 张飞VS曹性（死） 刘备VS臧霸(死) 统御果 
获得宝物：吕布之弓（杀死吕布） 
攻略：城外两路敌军建议逐个击破。战后可选择杀不杀吕布。 

10、拦截袁术战 
单挑：张飞VS纪灵（死） 
获得宝物：三尖刀（杀死纪灵） 效果：挡格远程攻击 
玉玺（杀死袁术） 效果：攻击致命一击 
攻略：抢占鹿岩慢慢杀敌就行。 

11、夺回徐州战 
对话：刘备―程昱 
获得宝物：漆黑道袍（杀死程昱） 效果：提高精神100 
攻略： 尽快解决城外敌人。直奔城内时小心伏兵。后几回合张辽援军出现。战后可选杀吕布得武力果（你会杀吕布吗？），不杀吕布加入。 

12、偷袭曹营战 
对话：张飞―曹操 张飞―荀 
单挑：张飞VS许褚 
获得宝物：凤凰羽衣（杀死许褚） 效果：辅助防御+100 
攻略：此关如果第一次玩宝物没集齐的话，建议张飞配金盔，防致命和连击。刘备冲出营寨们时要小心伏兵。当刘备到达最右端时，蜀国援军出现（说援军其实就关羽、简雍、糜竺、糜芳、孙乾五个，哪有曹操援军多）。同时夏侯敦伏兵在刘备北面出现。此时可选择是否救张飞。 

13、白马之战 
单挑：关羽VS颜良（死） 关羽VS文丑（死） 
获得宝物：豆袋（杀死颜良） 效果：自动使用豆 
攻略：本关只有关羽出战，配装备：方天画戟+连环铠+风神盾。先把道士干掉，其他好办。实在不行就让关羽退到曹操旁边，不然曹操只会闲在那（真奸，叫别人卖命，自己坐享其成）。 

14、五关之战 
单挑：关羽VS孔秀（死） 关羽VS孟坦（死） 关羽VS韩福（死） 关羽VS卞喜（死） 关羽VS王植（死） 关羽VS秦琪（死） 
获得宝物：流星锤（杀死卞喜）效果：远距离攻击 
攻略：本关只有关羽一人出战，配备三尖刀+连环铠+风神盾。 第二关时，用关羽挑到韩福，守关敌军会降低防御。尽量先杀道士。第三关注意伏兵。 

15、镶山之战 
对话：赵云―张合（撤退） 
单挑：赵云VS许褚（无结果） 夏侯渊VS龚都（死） 
获得宝物：遁甲天书（杀死郭嘉） 效果：仿策MP+100 
攻略：此关建议选分两路，关羽一路守汝南，张飞一路守粮队。如果粮队顺利到达镶山，刘备军士气等提升。 

16、江夏之战 
单挑：张飞VS陈孙（死） 赵云VS张武（死） 
获得宝物：的卢（杀死张武） 效果： 恶路突击 
古绽刀（此战后刘表赠与） 效果：混乱攻击 
攻略：开始时逐个灭掉三路海盗。剩下的分两路夹击江夏城。 

17、檀溪之战 
对话：刘备―文聘（撤退） 智力果 
单挑：赵云VS蔡瑁（撤退） 
获得宝物：白银盾（杀死蔡瑁） 效果：减轻远程策略 
攻略：用刘备骂退文聘，赵云挑掉蔡瑁，好像这样蔡瑁就不会招出猛虎队那些伏兵。水路那段有伏兵，先引出来再杀。 

18、计袭樊城战 
对话：张飞―曹仁 敏捷果 
单挑：赵云VS李典 
获得宝物：护心镜（杀死曹仁） 效果：远程攻击无效 
攻略：先把八门金锁阵里那些混乱的干掉。然后追杀曹仁、李典，等张飞伏兵杀出的时候，再两面劫杀曹仁。樊城就交给关羽来攻。 

19、博望坡之战 
对话：张飞―李典 关羽―李典 张飞―夏侯敦 关羽―夏侯敦 
获得宝物：龙鳞铠（杀死夏侯敦） 效果：每回合回复状态跟HP 
攻略：一个也别放过。 

20、新野之战 
单挑：张飞VS许褚（无结果） 
攻略：一个也别放过。 

21、当阳之战 
对话：刘备―文聘（撤退） 赵云―夏侯敦 
单挑：赵云VS夏侯恩（死） 
获得宝物：青虹剑（杀死夏侯恩） 效果：穿透攻击 
周易（百姓全部安全逃离到画面右下角安全区） 效果：无反击MP防 
攻略：本关让赵云配晕剑+龙鳞铠+护心镜守桥头，其他人跟刘备一起逃，10几回合时蔡瑁海盗援军杀到，全力杀之，确保所有百姓安全撤到右下角。只有所有百姓都安全才给周易，全灭敌人不给。 

22、长坂坡之战 
对话：赵云―张A（撤退） 赵云全能力上升 
获得宝物： 白银铠（杀死张A）效果：免策 
攻略：赵云配青虹剑+龙鳞凯+风神盾，这关只要不被骑兵围住就能跑掉。从最右边走山路，引骑兵上山就追不上。当赵云撤到左下角时张飞出现，夏侯杰会傻傻的冲下来，张飞大吼一声，夏侯杰胆被吓破了倒地。 

23、华容道之战 
对话：赵云―张辽 
单挑：张飞VS许褚（无结果） 统率力果 关羽VS曹操 （选不放曹操时触发单挑） 
获得宝物：爪黄飞电（消灭全部敌人或选放曹操才有） 效果：移动+2 
攻略：一个也别放过。 

24、智取荆州之战 
单挑：赵云VS陈矫（死） 
获得宝物：风车轮（杀死陈矫） 效果：炮车移动+2 
攻略：按剧情一切OK。 

25、零陵之战 
对话：张飞―刑道荣 
刘备―刘度（敌军全军撤退） 
单挑：赵云VS刑道荣（死） 
获得宝物：鹤氅（刘备劝退刘度） 效果：每回合回复MP 
攻略：刘备一直冲到刘度身边对话一下搞定。 

26、长沙之战 
单挑：关羽VS黄忠 
获得宝物：五火神焰扇（杀死韩玄）效果：火系加强 
攻略：第二次杀死黄忠后，魏延出现杀掉韩玄过关。只有关羽、关平、周仓出战，给好装备。先集中兵力消灭伏兵，以免被夹击。 

27、刘郎浦之战 
获得宝物：飞龙道袍（杀死周泰） 效果：附加爆发力100 
六韬（杀死周瑜） 效果：攻击+100 
攻略：一开始只有刘备、赵云、孙尚香。先不要把敌人杀完，刘备到江边兵营附近，双方的水面援兵出现。 

28、落凤坡之战 
对话：刘备―吴懿 庞统―张任 
获得宝物：圣者宝剑（本关庞统死，战后获得） 
攻略：如果开始选先救庞统，则他一死本关就胜利结束。庞统建议装备凤凰羽衣（防御+100），道具护心境（远程攻击无效）。推荐理由：可以防止住张任、霹雳车、连弩兵的远程攻击。同时让其他人围住庞统，可以抵御周边的山贼的攻击，把庞统保护在中间。 

29、雏城之战 
单挑：张飞VS张任（死） 张飞VS马超 
获得宝物：金火罐炮（杀死张任） 效果：辅助命中 
攻略：小心马超援军。 

30、定军山之战 
对话：吕布―曹操 
单挑：张飞VS张A（撤退） 黄忠VS夏侯渊（死） 
获得宝物：孟德新书（杀死曹彰） 效果：辅助得经验值 
倚天剑（打退曹操） 效果：辅助攻击+100 
攻略：20几回合时曹操超强援军东北角出现。 

31、樊城攻略战 
对话：于禁―关羽（关羽中毒） 周仓―曹仁 
单挑：周仓VS庞德（死） 
获得宝物：毒箭（杀死于禁） 效果：中毒攻击 
攻略：廖化配青虹剑、凤凰羽衣、风神盾，守在城上无敌。关羽配龙鳞铠，因为他会中毒。 

32、麦城之战 
对话：关羽―周泰 关羽―潘璋 
单挑：关羽VS吕蒙（死） 
获得宝物：孙子兵法（杀死吕蒙） 效果：麻痹封策 
绊马索（杀死潘彰） 效果：骑马攻击 
攻略：周仓配上青虹剑+凤凰羽衣+风神盾， 关平配三尖刀+白银铠+豆袋。关羽龙鳞铠+的卢，一路跑啊。此战后关平、周仓、马良战死。 

红线剧情 

33、V亭之战 
对话：刘备―鲁肃 
单挑：沙摩可VS甘宁（死） 
获得宝物：白羽扇（杀死鲁肃） 
攻略：每格留一人，不会走的选撤退作者给打开。 

34、夷陵突围战 
单挑：关兴―潘璋（死） 周泰―沙摩可（死） 
获得宝物：三略（杀死陆逊） 效果：防御+100 
攻略：一开始就有简雍、吴懿、马谡、严颜战死。本关刘备要尽快逃到上方引发伏兵,不然回合不够。第3回合粮草队孙乾到达。12回合陆逊到达。13回合程普到达。 

35、成都保卫战 
对话：诸葛亮―孟达（孟达所带部队全部撤退） 
单挑：马超VS彻里吉（撤退） 魏延―孟获 
获得宝物：胡笳十八拍（杀死彻里吉） 效果：士气+100 
攻略：本关有赵云、诸葛亮、魏延、马超、廖化出场。 马超配方天画戟+白银铠+三略，廖化配古锭刀， 赵云配青虹剑+龙鳞铠+玉玺。本关廖化只要守关口不动，陆逊是不会主动攻击的，只要其他敌人被消灭的差不多，陆逊会自动撤退。 

36、江凌之战 
对话：选打陆逊则 关羽―韩当 关羽―蒋钦 关羽―丁奉 关羽―徐盛 刘备―陆逊 
单挑：选消灭伏兵则触发 关羽VS韩当 关羽VS蒋钦 关羽VS丁奉 关羽VS徐盛 
获得宝物：凤凰羽衣（杀死陆逊） 效果：辅助防御+100 
攻略：一个也别放过。 

37、蜀吴赤壁之战 
对话：刘备―孙权 
获得宝物：七星剑（杀死张绂） 效果：节约MP 
攻略：本关多买桃，刘备白银铠+风神盾，关羽白银铠+三略，其他人配合顶住，关平一路，伊籍跟孙尚香+强行分两路去杀敌人，主要杀大将，大将一死其部下全部撤退。 

38、建业入侵战 
对话：刘备―孙权 
获得宝物：诸葛巾（杀死诸葛谨） 效果： 精神力+100 
青龙宝玉（过关后获得） 效果：可以禁咒 
攻略：从这关开始就有变态的不死炮兵。 

39、祁山之战 
对话：诸葛亮―夏侯懋 
单挑：赵云VS姜维 
获得宝物：连环铠（杀死姜维） 效果： 攻击两次攻击 
兵法二十四篇（过关后自动得） 效果：攻击必定双击 
攻略：12回合时姜维到达 。 

40、智取天水战 
对话：姜维―夏侯懋 
单挑：马超VS越吉（死） 
获得宝物：玄武宝玉（杀死雅丹） 
黄金铠（杀死夏侯懋） 效果：攻击致命一击 
攻略：等待部队到达城门，姜维会在城内接应开门。第4回合羌军到达。 

41、成都救援战 
单挑：魏延VS文聘（死） 
获得宝物：芭蕉扇（杀死司马懿） 效果： 辅助风系策略 
朱雀宝玉（ 过关后获得） 
攻略：本关一开始只有廖化守城。第3回合孟获三人来救援。第6回合诸葛四人从左上角山上来救援。 

42、五丈原之战 
单挑：赵云VS徐晃（死） 马超VS曹彰（死） 
获得宝物：漆黑道服（杀死满宠） 效果：辅助精神力+100 
攻略：一个也别放过。 

43、合肥之战 
对话：刘备―曹操 
获得宝物：鹤氅（杀死荀） 效果：每回合自动回复MP 
攻略：城外岸上的小兵是杀不死的，最好用古锭刀加流星锤和道士把他们混乱。想办法先杀死兵营中的主将，城门会开，攻到城内杀死荀就过关了。 

44、许都之战 
单挑：关羽VS于禁（死） 关羽VS曹仁（死） 赵云VS夏侯敦（死） 
获得宝物：白虎宝玉（战后华佗赠与） 
攻略：又是不死小兵，被杀了还跑城外伏击，攻入城内杀死施术者胜。小炮兵也是杀不死。战后华佗加入。 

45、黄河血战 
对话：刘备―曹操 
单挑：张飞VS许褚（死） 
攻略：一开始就往里冲，不死的海盗真是变态，杀掉陆逊就可消灭。把姜维扔到过河后的平原，不要挨着水，海盗打他就几阁血，记得加防，其他人全往里冲，很快就可以过了。曹操要最后杀死。 

46、关外决战 
对话：刘备―曹操 
单挑：马超VS曹操（死） 
攻略：本关目标――直奔曹操。本关除了敌军四员主将和六个炮车会死之外，其他都是不死之身。由于敌军主力只会向下走，可以从蛮牛和毒蛇之间的空隙绕到敌军主力的左边或右边，再用其他人吸引住敌军主力。给马超配上的卢，再加上孙尚香、法正、华佗的三个回归，让马超直奔曹操。我用了10回合杀到曹操面前，一个单挑结束战斗。 

蓝线剧情 

33、建宁之战 
对话：诸葛亮―高定（撤退） 
单挑：魏延VS鄂焕（撤退） 赵云VS孟获 魏延VS孟获（撤退） 
获得宝物：白羽扇（击退高定） 
攻略：要尽快将城攻下，再以城为据点对抗孟获援兵。 

34、沪水之战 
单挑：马超VS孟获 
攻略：此战水中有毒，赵云青虹剑+龙鳞铠+绝影。先全体退到岸上，全以优势击打水中的弱势。击退孟获后，董荼那告之解毒法，就可下水了。击退全部水中部队，自动转入劫营战，人员全部恢复。 

35、秃龙洞之战 
对话：诸葛亮―孟获 
获得宝物：朱雀宝玉（孟节赠与） 
攻略：此关战场有剧毒，几回合会中一次毒，HP会下降到1。而且蛮牛会混乱攻击和旋风特技、毒蛇会毒烟、毒雾特技。诸葛亮进入第一个村庄后有人指点解毒方法，诸葛到西南方的村庄找到孟节，孟节赠与万能药。 

36、银坑洞之战 
单挑：马超VS木鹿（死） 
获得宝物：七星剑（击败木鹿大王） 
攻略：记得给诸葛亮配上朱雀宝玉。木鹿大王招唤完蛮牛后还会招毒蛇。此关有人弄出马谡VS木鹿的单挑，可是我没弄出来。 

37、盘蛇谷之战 
对话：诸葛亮―沙摩可（撤退）统率力果 
单挑：魏延VS兀突骨（死） 
获得宝物：藤甲（击退兀突骨） 
攻略：记得将孟获的人卡在平原上消灭。 

38、天水守卫战 
对话：刘备―姜维 
单挑：赵云VS姜维 
获得宝物：兵书二十四篇（战后获得）效果：攻击双击 
攻略：战前多买桃子。我军每两回合减HP/士气，带上法正大补给。5回合时粮草到，关羽和张飞出城掩护。弓兵喜欢射关羽。步兵喜欢砍张飞。让粮草队从地图右边缘绕着走。13回合赵云和诸葛亮赶到。 

39、街亭之战 
对话：马谡―司马懿 
获得宝物：芭蕉扇（杀死司马懿） 
攻略：马谡配凤凰羽衣、的卢一路跑。其他人为他清道。10回合后夏侯懋、马遵援军到。 

40、长安攻坚战 
单挑：关羽VS孟达（死） 关羽VS越吉（死） 
获得宝物：胡笳十八拍（杀死越吉） 
玄武宝玉（杀死雅丹） 
攻略：黄忠配李广之弓+连环凯+玉玺，以后大量灭敌就是他了。我军每三回合就减HP。南门和西门有一敌人死亡，就会有伏兵。消灭完伏兵，孟达会投降，选择接受投降则两城门均会打开，各有两名士兵逃跑。选择不接受则只是两城门打开。选择杀了孟达，则孟达会被杀但只有西城门打开。第8回合后敌羌兵援队到，变态呀，全是豆袋。占领长安城后我军不再减HP，且回合数变为30。 

41、建业救援战 
对话：孙尚香－孙权 
刘备－孙权 刘备－曹操 
单挑：孙尚香VS曹操（撤退） 
获得宝物：黄金铠（击退曹操） 
青龙宝玉（战后获得） 
攻略：我军第三回合才出场，一出来就遇到伏兵。友军就只剩孙权一人了，不用担心他，他是打不死的。第10回合司马懿带敌援军到。13回合张A队又来支援。 

42、许都入侵战 
单挑：关羽VS曹仁（死） 
获得宝物：连环铠（杀死夏侯敦） 
白虎宝玉（战后获得） 
攻略：太变态了，个个都是豆袋。 

43、邺城入侵战 
单挑：马超VS张辽（死） 张飞VS许褚（死）赵云VS夏侯敦（死） 关羽VS曹彰（死） 马超VS曹操（无敌） 
攻略：本关又是变态的豆袋满天飞。一开始我军会被火隔为两部分。每过几回合就有大批敌援军到达。刘晔、徐晃、曹彰、张A从什么乌丸、南蛮、羌族搞了一大批杀出来。只有把其他的敌人全杀完，再杀曹操才会死，否则是不死之身。 

44、神魔大战 
对话：诸葛亮――天魔曹操、周瑜、马腾、张辽、兀突骨 法正――典韦、周仓 姜维――甘宁 
攻略：本关只有会用四神宝玉的四人出战。敌人有许褚、周瑜、兀突骨、张辽、马腾等。第三关时注意要一下全部进入，不然一混乱就一个人的话…第四关要先灭天魔曹操，否则那些人会一直复活。赞同49| 评论(8) 
 


